# 13-01

함수의 매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 있는 유효범위 즉 매개변수의 스코프 가 함수 몸체 내부로 한정되기 때문이다.

```javascript
function add(x, y) {
  // 매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 있다.
  // 즉, 매개변수의 스코프(유효범위)는 함수 몸체 내부다.
  console.log(x, y); // 2 5
  return x + y;
}

add(2, 5);

// 매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 있다.
console.log(x, y); // ReferenceError: x is not defined
```

# 13-02

변수는 코드의 가장 바깥 영역뿐 아니라 코드 블록이나 함수 몸체 내에서도 선언할 수있다.
이때 코드블록이나 함수는 중첩될 수 있다.

```javascript
var var1 = 1; // 코드의 가장 바깥 영역에서 선언한 변수

if (true) {
  var var2 = 2; // 코드 블록 내에서 선언한 변수
  if (true) {
    var var3 = 3; // 중첩된 코드 블록 내에서 선언한 변수
  }
}
모든 식별자(변수이름, 함수이름, 클래스이름 등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조 할 수 있는 유효범위가 결정된다.
이를 스코프라고 한다. 즉 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.
function foo() {
  var var4 = 4; // 함수 내에서 선언한 변수

  function bar() {
    var var5 = 5; // 중첩된 함수 내에서 선언한 변수
  }
}

console.log(var1); // 1
console.log(var2); // 2
console.log(var3); // 3
console.log(var4); // ReferenceError: var4 is not defined
console.log(var5); // ReferenceError: var5 is not defined
```

# 13-03

코드의 가장바깥 영역에 선언된 x 변수는 어디서든 참조할 수 있다.
하지만 foo함수 내부에서 선언된 x 변수는 foo함수 내부에서만 참조할 수 있고 외부에서는 참조할 수 없다.
이때 두개의 x 변수는 식별자 이름은 같지만 자신의 유효범위 즉 스코프가 다른 별개의 변수다.

```javascript
var x = "global";

function foo() {
  var x = "local";
  console.log(x); // ①
}

foo();

console.log(x); // ②
```

# 13-04

var키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언이 허용된다, 이는 의도치 않게 변수값이 재할당되어 변경되는 부작용이 있다.

```javascript
function foo() {
  var x = 1;
  // var 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언을 허용한다.
  // 아래 변수 선언문은 자바스크립트 엔진에 의해 var 키워드가 없는 것처럼 동작한다.
  var x = 2;
  console.log(x); // 2
}
foo();
```

# 13-05

let이나 const 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언을 허용하지 않는다.

```javascript
function bar() {
  let x = 1;
  // let이나 const 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언을 허용하지 않는다.
  let x = 2; // SyntaxError: Identifier 'x' has already been declared
}
bar();
```

상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참초할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.

# 13-06

아래 예제의 모든 함수는 함수 이름과 동일한 이름의 식별자에 할당된다. 1에서 foo 함수를 호출하면
자바스크립트 엔진은 함수를 호출하기 위해 먼저 함수를 가리키는 식별자 foo를 검색한다.
이처럼 함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다. 사실 함수는 식별자에 함수 객체가 할당된것 외에는 일반변수와 다를 바 없다.
따라서 스코프를 "식별자를 검색하는 규칙"이라고 표현하는게 적합하다.

```javascript
// 전역 함수
function foo() {
  console.log("global function foo");
}

function bar() {
  // 중첩 함수
  function foo() {
    console.log("local function foo");
  }

  foo(); // ①
}

bar();
```

# 13-07

```javascript
var x = 1;

if (true) {
  // var 키워드로 선언된 변수는 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정한다.
  // 함수 밖에서 var 키워드로 선언된 변수는 코드 블록 내에서 선언되었다 할지라도 모두 전역 변수다.
  // 따라서 x는 전역 변수다. 이미 선언된 전역 변수 x가 있으므로 x 변수는 중복 선언된다.
  // 이는 의도치 않게 변수 값이 변경되는 부작용을 발생시킨다.
  var x = 10;
}

console.log(x); // 10
```

# 13-08

```javascript
var i = 10;

// for 문에서 선언한 i는 전역 변수다. 이미 선언된 전역 변수 i가 있으므로 중복 선언된다.
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i); // 0 1 2 3 4
}

// 의도치 않게 변수의 값이 변경되었다.
console.log(i); // 5
```

### 렉시컬 스코프

# 13-09

동적 스코프 방식처럼 상위 스코프가 동적으로 변하지 않고 함수 정의가 평가되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정되기 때문에
정적 스코프라고 부른다. 자바스크립트를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.

자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디서 정의 했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다.
함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다. 즉 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프이다.

이처럼 함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다. 함수 정의(함수 선언문 또는 함수표현식)가 실행되어 생성된
함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다. 함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.

```javascript
var x = 1;

function foo() {
  var x = 10;
  bar();
}

function bar() {
  console.log(x);
}

foo(); // 1
bar(); // 1
```
